ཨོ་རེད་རེད་ད་དེ་རྩེ་གཅིག་རྩེ་གཅིག་དེ་རེད། གལ་སྲིད་དེ་དང་སྤྱིར་གནས་པ་དེ་ལས་གཞན་པ་ཡང་ཡིན་དགོས་མ་རེད།
དེ་ནས་དེའི་ནང་ནས་གནས་པ་དེ་ལ་གསལ་ཆ་དེ་གཙོ་བོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨེ་ས་ལམ་གྱི་རིམ་པ་་ང་ཡིས་ཡག་པོ་ཤེས་ཀྱི་མེད་དེ།  ཡིན་ན་ཡང་དེ་ཨེ།
རྣལ་འབྱོར་བཞི་ཡི་ནང་ནས། ས་བཅུ་པའི་ཡོན་ཏན་ཚང་ན་དེ་ནས་ཨེ། ཕལ་ཆེར།
སྤྲོས་བྲལ་དང་དེ་ལ་སོགས་པ་རོ་གཅིག་ལ་སོགས་པ་ཐག་ཉེ་བོ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རྒྱུ་རེད་བསམ་གྱི་ཡོད་དེ་ས་ལམ་ཡོན་ཏན་འགྲོ་ཚུལ་ཁ་ཁ་ཁ་ཁ་ཡོད་རེད། འདི་ས་ལམ་གྱི་འགྲོ་ཚུལ་་དང་བསྒྲིགས་ནས་ཕྱག་ཆེན་བཤད་ན།
དེ་ཡང་ཁ་ཁ་ཁ་ཁ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གསུང་ནས། ཨེ། ས་ཐོབ་ཡོན་ཏན་འབྱུང་ཚུལ་མུ་དྲུག་ཡོད་གསུངས་ནས་དེ། ཨེ་རིགས་འདྲ་མི་འདྲ།
ཨེ་རྣལ་འབྱོར་གང་ཟག་འདྲ་མི་འདྲ་ལ་བརྟེན་ཁྱད་པར་ཡོད་ཚུལ་དགོངས་གཅིག་ནང་ལ་གསུངས་པ་རེད།
གཅིག་ཐོག་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་ད་ལྟ་འདི་ཚོ་ཉམས་ལེན་གྱི་སྐབས་དང་སྦྱར་ནས་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། ཉམས་ལེན་གྱི་སྐབས་དང་སྦྱལ་ན་གསུངས་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་རྩེ་གཅིག་གི་སྐབས་རྣམ་རྟོག་འགོག
ནུས་དགོས་ཟེར། རྣམ་རྟོག་འགོག་ནུས་དགོས་སྒོམ་དེའི་སྐབས་ནས་རྣམ་རྟོག་སྐྱེ་ཡོང་རྣམ་རྟོག་འགོག་ནུས་དགོས་གསུངས། སྤྲོད་བྲལ་གྱི་སྐབས་ནས་རྣམ་རྟོག་སྤྲོས་བྲལ་ཤེས་རྣམ་རྟོག་རྩ་བ་བཅས་རྣམ་རྟོག་ཕར་གྲོལ་ཐུབ་པ།
རྩེ་གཅིག་སྤྲོས་བྲལ་གྱིས་རྣམ་རྟོག་རྩ་བ་ཆོད་དགོས་གསུངས།
ཨེ། དེ་ནས་དེའི་ཤུགས་ལ་དེ་ནས། རོ་གཅིག་ཀྱི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་རང་བྱུང་ཡེ་ཤེས་ནང་ལ་འཆར་བར་བྱེད། དེ་ནས་ད།
རང་གི་སེམས་དེ་ཨེ་གནས་ལུགས་དེ་ལ་ཐེ་ཚོམ་མེད་པ་དེ་ནས་རང་བཞིན་གྱིས།
རང་བཞིན་གྱིས་འཛིན་པ་མེད་པ་ད་ཤར་ཡོང་གི་རེད། དེ་ནས་དེ་ས་ཨོ་ད། ཨེ། ཐེ་ཚོམ་ཐེ་ཚོམ་མེད་པར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། རང་བྱུང་གི་ཡེ་ཤེས་ཟེར།
དེ་ནས་དགོངས་མེད་དེ་ལ་བརྟན་པ་ཐུབ་པོའོ་གསུངས་དེ་རེད།
ད་དེ་ལྟ་་ས་ལམ་བགྲོད་གཤེགས་ཚུལ་ཡང་དེ་དང་ཁྱད་པར་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨོ། དེ་ལ་གསལ་དག་བརྟན་གསུམ་དེ་ལ་གསལ་བ་དེ་ཡིས་ལུས་ཀྱི་བུག་ཆགས་འདུག། དཔེར་ན་ལྷ་ཡི་གསལ་སྣང་སྐྱེས་ན་སེམས་དེ་ལ་འཇུག་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་མིན་ན་ལུས་ཀྱི་བག་ཆགས་དེ་དག་ཐུབ་ཀྱི།
མ་རེད། ཨེ་ལྷ་གསལ་བ་དེ་གསལ་སྣང་ཡོད་ན། དེ་ནས་ལྷ་གསལ་སྣང་ཡོད་པའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་། རང་གི་ལུས་དེ་བརྗེད་བསྡད་ཡོད་རེད། ཡོད་བ་མ་རེད། སོ་སོ་ཡིས་ལྟ། ལྷ་དྲན་བསྡད་ན།
ཨེ། བདག་ཡོད་མ་རེད། བདག་དྲན་བསྡད་ན་ལྷ་ཡོད་མ་རེད། དེ་ཞིབ་ཏུ་ཉམས་ལེན་བྱེས་ན་རང་གིས་ཧ་གོ་རེད། དེ་བས་དེ་ནས་ཨེ། གསལ་སྣང་དེ་གིས་ལུས་ཀྱི་བག་ཆགས་འཇོག་རུང་། འཇོག་གི་ཡོད་
རེད། སྟོང་པ་དེས་དེ་ནས། ཨེ། རྟག་ཏུ་གནས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཡིད་གཉིས་མེད་པ། ཨ། དེས་དེ་ནས་དེའི་ཡོན་ཏན་སྐུ་གསུང་ཐུགས། གཟུགས་སྣང་སྟོང་། ཨེ།
སྒྲ་གྲགས་སྟོང་། ཐུགས་རིག་སྟོང་གསུམ། སྟོང་པ་གསུམ་དེ་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་སྒྲིབ་པ་དག་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཨ་
དེ་གོ་བ་ཤར་དགོས་རེད། ལྷ་དེ་སེམས་ནས་ཤར་དགོས་ཀྱི་རེད་ཟེར་
ད་དེ་ཐུགས་ཁར་འཁྲིད་ཡོད་མེད་ལྟ་དགོས་རྒྱུ་རེད། ཐུགས་ཁར་ཁྲིད་ཤོག་ཟེར་ནས། ཁོང་གིས་ཡུན་རིང་པོར་བསྒོམས་ཡོད་ས་རེད། དེ་ནས་
ཨེ། སྐྱོན་དང་ཡོན་ཏན་མང་པོ་གསུང་གི་ཡོད་རེད་དེ། སྤྱིར་བཏང་ཐིག་ལེ་ཤར་ཡ་དེ་རང་གི་སེམས་ཀྱི་རིག་པའི་འདི་རེད།
རྣམ་རྟོག་ཤར་ན་དེ་ནས་རྣམ་རྟོག་ཤར་པའི་རྣམ་རྟོག་དེ་ཐིག་ལེ་ལ་འགྱུར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན། ཨ།
དེ་ནས་དེའི་ཐིག་ལེ་མི་ཤར་པའི་དེ་ད་དུང་ད་ལྟ། ཨ། སྟོང་ཉིད་ངང་ལ་ཕར་གནས་སོང་ན་དེ་ནས་གང་ཡང་ཤར་གྱི་མ་རེད། དཔེར་ན། ཨེ། མཚམས་མཚམས་ལ་དེ་ནས།
ཨ། སྒོམ་རྒྱག་བསྡད་དུས། མིག་བཙུམ་ན། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཐིག་ལེ་ཆོས་ཅན་ལ་སོགས་པ་ཤར་ཡོང་གི་རེད། དེ་ཡིན་རྒྱུ་དེ། ནང་གི་རྣམ་རྟོག་དེ་འོད་ཟེར་ལ་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་ས་རེད།
དེ་ནས་ཡུན་རིང་པོ་བསྒོམ་ནས་དེའི་ཐིག་ལེ་ཤར་ཡོང་ན་དེའི་ནང་ནས། དེ་ནས་དངོས་གནས་དེའི་སེམས་དེ་སྨིན་ཡོང་ན། དེ་ནས་དེ་ལ་སྨིན་ནས་རིག་པ་སྐུར་སྨིན་གསུངས། དེའི་ནང་ནས་དེ་ནས་
ཨེ། སྲོག་ཅིག་དང་ལྷ་ཡི་སྐུ་གཟུགས་འདྲ་མི་འདྲ་འཆར་གྱི་ཡོད་ས་རེད། དེ་ངས་ཐོད་རྒལ་སྒོམ་མ་མྱོང་། དེ་ནས་ཐོད་རྒལ་ཉམས་མྱོང་ཡོད་མཁན། ཨེ། དགེ་རྒན་བསྟེན་དགོས་ས་རེད་ཟེར་ཁོང་།
ཨོ། བཞི་གསུམ་ཟེར་དེ། སྐྱེ་གནས་བཞི་ཡི་ནས། མངལ་སྐྱེ་ལ་དངུལ་བཟང་མངལ་སྐྱེ་ཟེར་ནས། དེ་ནས་ད་ལྟ་སྔགས་གསར་མའི་བསྐྱེད་རིམ་རྒྱས་པ་དེ་དེ་ནས།
ཨེ། དེ་ནས་དང་པོ་སྟོང་སྦྱང་བྱས། དེ་ནས་ཨེ། རིམ་པས་རིམ་པས་བྱེད། དེ་ནས་རྡོ་རྗེ་སྒོམ། དེ་ནས་དངོས་ཡུལ་སྒོམ། ས་བོན་གསང་མཚན་བསྒྱུར། ཡང་དང་ཡང་དུ་བསྒྱུར། ཉི་མ་ཟླ་བ་སྒོམ་
བསྒོམ་ཡ་དེ། བདེ་མཆོག་གི་བསྐྱེད་རིམ་དེ། དངུལ་གསང་སྔ་ཕྱི་བཟུང་། དེ་ནས་སྔ་ཕྱི་སྦྱོང་རྒྱུ་རེད། ཨེ། དེ་ནས་ཨ། རྫུས་སྐྱེ་ཡུལ་ལྗོངས་དེ་ལ། དེ་ནས་དེ་རྡོ་རྗེ་སེམས།
འདི།  རེད། དེ་ནས་རྣལ་འབྱོར་བཞི་བསྐྱེད་ལ་དེ་ནས་ཡང་། ཨ་
བཞི་བསྐྱེད་དེ། རྣལ་འབྱོར་བཞི་བསྐྱེད་ཡོད། རྡོ་རྗེ་གསུམ་བསྐྱེད་
ཨེ། མངོན་བྱང་ལྔ་བསྐྱེད།
རྡོ་རྗེ་ཞེ་བརྒྱད།
ཀུན་བཟང་ང་བརྒྱད་དེ། བདེ་མཆོག་གི་བསྐྱེད་རིམ་དེ་ང་བརྒྱད་རེད་ཟེར།
ཨེ་དེ་ནས་རྡོ་རྗེ་བཞི་བསྐྱེད་ཟེར་ན་བསྒོམ་རྒྱུ། རྡོ་རྗེ་བཞི་བསྐྱེད་ཟེར་ན་དེ་ནས་ད་དུང་། ཨ། རང་གི། ཨ། ཐུགས་ཐོག་ས་བོན་སྒོམ། བྱམས་བརྩེ་སྒོམ། དེ་ནས་
འཇམ་དབྱངས་ཀྱི་ལྷ་དྭངས་ཡས་དེ་ལ། རྡོ་རྗེ་བཞི་བསྐྱེད་ཟེར་ནས་རེད། རིམ་པ་བཞིའི་བསྐྱེད་བྱ་དེ་ལ་སྒོང་སྐྱེས། ཨེ། དེ་ནས་ཏིང་འཛིན་གསུམ་བསྐྱེད་ཟེར་ནས་དེ་ནས། ཨེ། རྫུས་སྐྱེས་
ཨེ། དེ་ནས་སྐད་ཅིག་དཀྲོལ་བསྐྱེད་དེ་དེ་ནས། ཨེ། ད་དྲོད་བཤེར་ལས་སྐྱེས། དྲོད་བཤེར་ལས་སྐྱེས་པའི། སྐྱེས་གནས་བཞི་དེ། མངལ་སྐྱེས། སྒོང་
སྒོང་སྐྱེས། རྫུས་སྐྱེས། དྲོད་བཤེར་སྐྱེས། འདི་བཞི་དེ། སྐྱེས་གནས་བཞི་ཡི་སྦྱང་གཞི་དེ་ལ་དེ་ནས། ཨེ། བསྐྱེད་རིམ་རིམ་པ་བཞི། སྐྱེ་རྒྱུའི་རིམ་པ་བཞི་རེད་ཟེར་
ཨོ་དེ་གཏུམ་མོ་ཉམས་ལེན་བྱེད་བསྡད་ནས་ཡིན་ན་ཡ་གི་བལྟེ་བ་ལ། ཧཱུྃ་སྒོམ་དུས་དེ་ནས་། ཨེ། དེ་ནས་དེ་འདྲས་ཀྱི། ཨོཾ་ཁོ། ཨོཾ་ཁོ་བལྟེ་བ་ལ་ཡོད་རེད། དེ་མིན་ན་རང་བཞིན་གྱིས་ཁོ་
པོ་ཆ་མེད་ལ་ཟེར་དེ་ནས། ཨེ་གཏི་མུག་ཆས་ཆེ་ན་དེ་ནས་བལྟེ་བ། ཨོ། སེར་སྣ་ཤས་ཆེ་ན་ཆུ་ལམ། ཞེ་སྡང་ཤས་ཆེ་ན་དམྱལ་བ། ཨེ་ནས་དེ་རེད་དེ། ཉོན་མོངས་པ་གང་།
ཤུགས་ཆེ་ན་དེའི་རང་བཞིན་རེད། ཧཱུཾ་རྡོ་རྗེའི་ལྟེ་བ་ལ་དེ་ནས་དེ་རེད་དེ་ནས། ཨེ། ལྟེ་བ་དེ་རླུང་གི་རྒྱལ་ས་རེད། ཨེ། ད་ལྟ་གཏུམ་མོ་སྒོམ་རྒྱུའི་ལྟེ་བ་ལ། རྒྱུན་དུ་ཧཱུཾ་ཡི་གེ་ཧཱུཾ་སྒོམ་བསྡད་ན་དེ་ནས།
ཧཱུཾ་དེ་ལ་དེ་ནས་གློ་བུར་གྱི་དྲི་མ་ཡོད་མ་རེད། ངའོ་དང་བདག་དང་གཞན་མ་རིག་པ་ཡོད་མ་རེད། ཧཱུཾ་དེ་ཡེ་ཤེས་ཀྱི་རང་བཞིན་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། དེ་བས་ན་ཧཱུཾ་སྒོམ་ཚར་དུས་ཧཱུཾ་ཁོང་རང་དེ།
དེ་ནས་འཕོ་བ་འདྲ་བོ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུང་ནང་ཨེ།
རྣམ་ཤེས་ཨེ་ཡོད་རེད་ཟེར། ག་རེ་ཟེར་དགོས་རེད། ཨོང་།
རྣམ་ཤེས་བླ་མ་འོད་གསལ་འཕོ་བས་མཆོག་གསུངས།
དེ་ནས་ཧཱུཾ་དང་བླ་མ་དྲན་བསྡད་ན་དེ་ནས་དེ་བླ་མ་དྲན་བསྡད་ན་འགྲིག་ཟེར། དེ་ནས་བླ་མ་དེ་སེམས་དྲན་བསྡད་ན་སེམས་དེ་བླ་མ་རང་ལ་འགྱུར་ནས།
ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ལ་འཕོ་རྣམ་ཤེས་བླ་མ་འོད་གསལ་འཕོ་བའི་མཆོག་གསུངས། ཨེ དེ་ཐམས་ཅད་དོན་གཅིག་པ་ཡིན་ས་རེད། མི་ལ་རས་པས་དེ་ནས།
ཧཱུཾ་ལ་ཧཱུཾ་སྒོམ་རྒྱུ་དེ་རང་བཞིན་གྱིས་འཕོ་བ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ད་ལྟ་བསྲུང་འཁོར་སྒོམ་ན། མི་དེ་ཡིས་ཧཱུཾ་སྒོམ་བསྡད་ཡོད་ན། དེ་ནས་བསྲུང་འཁོར་ནང་ལ་ལམ་སང་ཆུད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ངའོ་སྙམ་པ་འདིའི་སྟེང་ལ་ལས་བག་ཆགས་ཡོད་རེད། ཧཱུཾ་སྒོམ་ན་ངའོ་སྙམ་པ་དེ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
ཨོ། དེ་ནས་ད་ལྟ་ནད་ཀྱི་ཚེ་དེར་ག་ལེར་སྨན་བཅོས་བྱེད་རིམ་འགྲོ་བྱེད། དེ་ནས་དེ་ཡིས་མ།
མ་བརྟན་ཤི་སོང་བ་དེ་ཚེ་འཕེན་པ་རྫོགས་ནས་ཤི་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་མིན་པ་དེ་ནས་ཨེ།
གྲི་དང་མཚོན་དང་། ད་དེ་གློ་བུར་བའི་འཆི་བ་དེ་ཚང་མ་དེ་དུས་མ་ཡིན་པའི་འཆི་བ་རེད།
དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་ཨེ། དེ་ནས་བར་དོ་ལ་བསྡད་དགོས། ཚེ་ཕྱེད་མ་རྫོགས་བར་བསྡད་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
འཆི་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ནང་ནས།
དཔེ་སྡུག་ཤོས་དེ་ད་རང་ཤི་རྒྱག་རྒྱུ་དེ་རེད། རང་ཤི་རྒྱག་རྒྱུ་དེ་དེ། དེ། རང་ཤི་རྒྱག་ཡོང་དུས་སེམས་དེ་ག་རེ་རེད་བསྡད་ཡོད་རེད། སེམས་དེ་ལ་དེ་ནས། ད་ལྟ་རང་གི་ལུས་ལ་ན་ཚ།
ན་ཚ་ཅུང་ཟད་བྱུང་ན་བཟོད་མི་ཐུབ་པ་འདི་ལྟ་བུ་སྐྱེས་པའི་ལུས་འདིས་རང་ཤི་རྒྱག་ཡོང་གི་རེད་དེ་ཞེ་སྡང་གིས་རྒྱག་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་རྣམ་སྨིནཐམས་ཅད་ནང་ནས་དེ་ནས་བར་དོ་ལ་བལྟས་ན།
འདི་ཞེ་སྡང་གི་མནར་མེད་དེ་སྡུག་དེ་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་དེས་ཡང་དང་ཡང་དུ་རང་ཤི་རྒྱག་ཡང་བསྐྱར། ད་ལྟ་འཁོར་ཚུལ་བསམ་ན་ཨོ་ད་ང་ད་ལྟ་ད་སྡུག་བསྔལ་འདུག་སྟེ། སྡུག་བསྔལ་དེ་ང་མེད་པ།
མཐའ་ནས་ཐར་སོང་བསམ་ནའང་མ་རེད་དེ། དེའི་བག་ཆགས་དེ་ཡིས་ཡང་དང་ཡང་དུ་རང་ཤི་བརྒྱབ་ནས། དེ་སྡུག་ཤོས་རེད། དེ་ནས་དེ་ལ་བསྔོ་བ་དང་། ཨེ། ད་བཟང་ཕྱོགས་ལ། ཨེ་རྒྱ་ཆེན་པོ་བྱེད་དགོས།
ཡོད་རེད་དེ་ཡུན་རིང་པོ་མ་བསྟེན་ན་དེ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་ཏོག་ཙམ་གྲོལ་ཁག་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཞིང་ཁམས་ཟེར་ཚར་དུས། སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་དེ་ཡོད་ནས་རང་འགྲོ་དགོས་རེད། དེ་ནས་ནང་པ་ཡིན་མ་ཡིན་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད།
སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་འགྲོ་བ་ཡོངས་ལ་ཁྱབ་གསུངས་ནས་དེ་ནས། ཨེ། བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་རིན་པོ་ཆེ་ཡོད་ནས། དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་གོ་རིམ་ལྟར་དུ་དེ་ནས་དེའི་བདེ་བ་བསྐྱེད་རིམ་ས་མམ་གྱི་རིམ་པ། ཨེ།
ཁྱད་པར་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ནས་དེ་རེད། ཚང་མ་འགྲོ་ས་དེ་བདེ་བ་ཅན། ཨེ། སྐྱེ་སླ་ཤོས་དེ་སླ་ཤོས་དེ་དེ་ཡིན་གསུངས་པ་རེད། དེ་ལ་ཕྱི་པ་ནང་པ་ཁྱད་པར་ཡོད་མ་རེད། སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་དེ་ཡོད།
ཡོད་ན་དེ་ལ་གསོལ་བ་ཏག་པ་ཙམ་གྱིས་དེ་ནས་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད། མདོར་ལ་དེ་ན་འདུན་པ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར། དད་པ་དང་འདུན་པ།
ཨོ། འཛམ་བུ་གླིང་འདི་ན། ནང་པ་སངས་རྒྱས་པ་ཟེར་ནས། ཚང་མ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པའི་རྒྱུད་པ་རེད། དེ་ནས་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། ཨེ།
དེ་ནས་དེ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པའི་རྒྱུད་པ་དེ་ལ་དེ་ནས། ཨེ་སོར་བྱང་སྔགས་གསུམ་ཟེར། ཨེ། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཨེ།
དེ་ནས་ཁྱེད་ཀྱི་ལུས་ཡོང་གི་མ་རེད། ཆོས་ཀྱི་ཕུང་པོ་བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་རྩ་བ་དེ་ནས། ཤཀྱཱ་རྒྱ་ཐུབ་པའི་གསུང་དེ་གཅིག་པ་རེད། དེ་གང་སོང་ན་ལྷ་ཁང་ནང་སངས་རྒྱས་སྟོན་པ་སངས་རྒྱས་སྐུ་མེད་ས་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། གསུང་།
ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་ཨེ་རེད་ཟེར། ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་གཅིག་པུ་ཉམས་ལེན་བྱས་ན། དེ་ནས་དེ་དེ་དུས་གཅིག་པ་རེད། ཞོགས་ཀས་ཉམས་ལེན་བྱེད་ཞོགས་ཀས་དེ་ནས།
ཐོ་རེངས་སྐྱ་རེངས་དང་པོ་ཤར་ནས། དེ་ནས་ཉི་མ་མ་ཤར་བར་དུ་དེ་ཡན་ལ་དེ་ནས་སྒོམ་ན་དེ་ནས། ཨེ། ཡོན་ཏན་ག་རེ་བྱས་ན་དེ་ཉམས་ལེན་གྱི་དུས་ཚོད་བཟང་པོ་ཡིན་གསུངས།
ཐམས་ཅད་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པའི་བསྟན་པ་རེད་ཟེར།
འདི་ལ་བསྒྲུབ་བྱ་ལ་དེ་ནས།
ནང་པ་སངས་རྒྱས་པ་ཡོངས་རྫོགས་ཀྱི་ངོར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་གསུང་མི་འདོད་མཁན་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད།
དེ་བས་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་མ་གཏོགས་གཅིག་ཀྱང་ཡོད་མ་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ།
སངས་རྒྱས་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་རང་གིས་སེམས་ནི་ཡོངས་འདུལ་ཟེར་ནས་དེ་ནས་སེམས་འདུལ་བའི་ཐོག་ལ་དེ་ནས་ཐབས་ལམ་སྣ་ཚོགས་ལམ་གྱི་རིམ་པ་དེ། ཚང་མ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བཀའ་ནས་བྱུང་།
ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་རྗེས་སུ་གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེའི་གསུང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེ། ཡང་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པའི་སྤྲུལ་པ་རེད། ཨེ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ། ཨེ།
སྤྲུལ་པ་རེད་དེ་ནས་དེ་ཡིས་དུས་སྙིགས་མ་ལ་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་དེ། ཨེ། བཀག་མི་ཐུབ་ལེ། དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ། བཀག་མི་ཐུབ་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་ཆེ་རུ།
དེ་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་ཆད་པ། ཉོན་མོངས་པ་ཡེ་ཤེས་ལ་སྒྱུར་བའི་ཐབས་གསང་སྔགས་ལ་སོགས་པ་ཐབས་ལམ་གྱིས་ཉམས་སུ་ལེན་པ་དེ། གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེ་དེ་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་རེད།
བཤད་མེད་པ་རེད་ཟེར།
འདི་ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་རེད་འདི་གོ་རྒྱུ་དེ། སྐུ་ལ་བརྟེན་ནས་འདི་ཤཱཀྱ་ཐུབ་པ་རེད། འདི་གུ་རུ་རིན་པོ་ཆེ་རེད། དེ་བླ་མ་གྲྭ་བ་འདི། བླ་མ་གྲྭ་པ་ཐམས་ཅད་དེ། ཨོ་འདི་དགེ་ལུགས་པ་རེད། འདི་ས་སྐྱ།
པ་རེད། འདི་འབྲི་གུང་པ་རེད། གསུང་ལ་དེ། གསུང་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཐུགས་ལ་དེ། ཐུགས་དེ་ག་རེ་རེད། བྱང་ཆུབ་སེམས་མཆོག་རིན་པོ་ཆེ་མི་འདོད་པ་གཅིག་རྐྱང་ཡོད་མ་རེད། མཐར་ཐུག་གི་ཉམས་ལེན་བྱང་ཆུབ་སེམས་རེད།
འདུག་བསམས་ན། ཨོ་ད་དོན་གཅིག་པ་རེད་ཟེར། དེ་ནས་ཧ་གོ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། སྐུ་ཁ་ཁ་ཁ་ཁ་སོ་སོ་རེད། གསུང་ལ་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལ་འདུ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཚང་མ། ཆོས་ཕུང་།
བརྒྱད་ཁྲི་བཞི་སྟོང་ཚང་མ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལ་འདུས།
དེ་ནས་དོན་དམ་པའི་བདེན་པ་ཟེར། དེ་ནས་རྣམ་ཤེས་ཡེ་ཤེས་ལ་འཕོ་ན་ཨེ། ཆོས་སྐུ་ལ་འཕོ་འོང་གི་ཡོད་རེད། ་ཨེ་མཐའ་མ།
སྤྲུལ་སྐུ་ནས་ལོངས་སྐུ་ལ་འཕོ་ལོངས་སྐུ་ལ་ཆོས་སྐུ་ལ་འཕོ་རེད། ཆོས་སྐུ་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་ཟེར་རེད། དེ་ནས་དེ་དང་མཐུན་པའི་མཐའ་ལས་འདས་པ། སངས་རྒྱས་སྐུ་གསུམ་གྱི་ཡོན་ཏན་ནང་ན། སྤྲུལ་སྐུ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་རེད་ཟེར།
ཨོ། ལོངས་སྐུ་དེ་ལས་མང་བ་རེད། ཡིན་ན་ཡང་མཐར་ཐུག་དེ་སྤྲུལ་སྐུ་ལོངས་སྐུ་ཐམས་ཅད་དོན། ཨེ། སངས་རྒྱས་ཐུགས་ཀྱི་འོད་ཟེར། ཐུགས་ཐམས་ཅདཀྱི་ཡེ་ཤེས་ཀྱི། ཨེ། རང་འོད།
སྟོང་ཉིད་སྙིང་རྗེ་ཟུང་དུ་འཇུག་པ། དེའི་སྟེང་ལ་དེ་ནས་ལྟ་བ་འཁོར་འདས་དབྱེར་མེད་ཟེར། ལྟ་བ་ཧ།
གོ་ན་དེ་ནས་དེ་ལྟ་བུའི་ལྟ་བ་ལ་གོ་བ་ཆགས་ན། དེ་ནས་ཕྱོགས་རིས་མེད་པ་ཡོང་གི་རེད། ཨེ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
ཚང་མ་ཚིག་ལ་བལྟ་དགོས་རེད་ཟེར། ཨོ་ཚང་མ་བྱང་ཆུབ་སེམས་མི་རྟོགས་མཁན་གཅིག་ཀྱང་མེད་ན། ཨོ་ད་དོན་གཅིག་པ་རེད་ཟེར་བལྟ་དགོས་རེད་ཟེར།
སེམས་ཁོ་རང་གི་གནས་ལུགས་མ་མཐོང་ན། ད་ལྟ་མིག་ཏུ་སྣང་ནས།
མིག་བཙུམས་བསྡད་ནས་འདྲ་མི་འདྲ་ཤར་ཡོང་ནས། ཨོ། འདི་ན་འདུག་བསམ་གྱི་ཡོད་རེད། རང་གི་སེམས་ཀྱི་རང་འོད་ཡིན་པ་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད་མ།
རེད། གནས་ལུགས་རྟོགས་བསྡད་ན་དེ་ནས་ཆོས་ཐམས་ཅད་རོ་གཅིག་དེ་རང་གི་སེམས་ཟེར། དེ་སྣང་བ་ཐམས་ཅད་རང་གི་སེམས་དེ་ལ།
མདོར་ན་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་བལྟ། རང་གི་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་ལྟ་ན།
དེ་ནས་འདིའི་སེམས་ཞེས་པ་འདིའི་རང་བཞིན་དེ་ད་གཅིག་པ་རེད་བསམ་ནས། ཁོ་དང་ང་གཉིས་སེམས་གཅིག་པ་རེད་དེ་མ་རེད། སེམས་ཁོའི་རང་གཤིས་དེ། ཤེས་རབ་ཀྱི་ངོ་བོ།
ཤེས་རབ་ཀྱི་ངོ་བོ་དེ་ཡིས་ད་ཁམས་གསུམ་ཁྱབ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན། གློག་དང་གཅིག་པ། གློག་དེ་འཛིན་རྒྱུ་ཡང་ཡོད། འཛིན་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་དེ་། གློག་གིས་བྱ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད། འཛམ་བུ་གླིང་།
ཁ་པར་བརྒྱ་ཡོད་ན་གློག་དེ་གཅིག་མ་གཏོགས་མེད་པ། དེ་ལྟ་བུའི་ངོ་བོ་ཤེས་དགོས་རེད། རང་གི་སེམས་གཅིག་པོ་ལ་བསམ་བློ་བཏང་ནས་དེ་ནས། སེམས་ཀྱིས་ག་རེའི་བཟོ་གི་འདུག་མ་གཏོགས་སེམས་དེ་ལ། སེམས་ཁོ་ཡིས་སེམས་གཉིས།
ཁྱེར་ནས་ལག་པ་མི་ལ་ལག་པ་གཉིས། ལག་པ་གཉིས་ཀས་ལས་ཀ་བྱེད་ཡོང་གི་རེད། ཨོ་དེ་ལག་པ་ཁ་ཁ་ཁ་ཁ་རེད་ཟེར་ན། མ་རེད་ཟེར། ཕྱི་ལ་ཁོ་གཟུགས་གཉིས་ཡིན་ན་ཡང་གཞི་རྩ་བ་སེམས་གཅིག་པ་རེད།
སེམས་གཅིག་ལ་མི་གཅིག་ལ་ལག་པ་གཉིས་འདྲ་བོ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད།
སྡོང་པོ་ཆེན་པོ་ཡོན་ན། སྡོང་པོ་ཆེན་པོ་རེད་སངས་རྒྱས་ཀྱིས།
སྡོང་པོ་ཆེན་པོ་དེ། ཡལ་ག་ཚང་མ་རང་གི་ཡར་ག་ཡིན་པ་ཧ་གོ་གི་རེད། སངས་རྒྱས་གོ་འཕང་ཐུབ་ན། ཡལ་ག་ཐམས་ཅད་གཅིག་གཅིག་འཁྲུག་པ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད། དེ་འདྲ་བོ་རེད་ཟེར།
སེམས་ཞེས་པ་དེ་ཧ་ཅང་རྒྱ་ཆེན་པོ་བསམ་དགོས་རེད།
འདི་ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་རེད་ཟེར། གང་རེད་ཟེར་ན། ་སེམས་དེ་གཉིས་ཡིན་མིན་དེ།
དང་པོ་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་དེ་མཐོང་ནས། དེ་ནས་རང་གིས་རང་ཧ་གོ་དགོས་རེད། སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་དེ་མཐོང་ན། དེ་ལ་བརྟན་པ་ཆགས་ནས་དེ་ནས་རོ་གཅིག་གི
སྐབས་ནས་དེ་ནས་འཛིན་རྟོག་གཅིག་ཀྱང་མེད་པའི་སེམས་གསལ་སྟོང་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་ཆགས་དེ་བརྟན་པ་ཆགས་ཡོང་ནས། ད་སེམས་ཁོ་རང་ལ།
གཅིག་གཉིས་དེ་འཛིན་ཡོང་གི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ནས་འདི་ཕྱི་རོལ་སྣང་བ་ལ་ཤར་ཡོང་ན། འཛིན་གྱི་འཛིན་གྱི་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་དེ་ལ་ད་ལྟ་ཕྱི་རོལ་གྱི་སྣང་བ་དེ། ཡ།
ཁོ་ཚོས་ག་རེ་བཟོ་གི་འདུག་ན་འདི།
ཨི་ཁུང་གཉིས་དེ་ཨི་ཁུང་གཉིས་རེད་ཟེར།
ཨི་ཁུང་གཉིས་ཡིན་ན་བུམ་པ་གཉིས་ཡིན་ན།
ཨེ་འདྲས་བྱེད་དུས་ནང་གི་སྟོང་པ་ལ་ཁྱད་པར་ཡོང་བས་
དེ་ཡུལ་ལ་བརྟག་དཔྱད་གཏོང་དགོས་དེ་ནས་
ནམ་མཁའ་ལ་གཉིས་མེད་པ་ཧ་གོ་སོང་ཚར་ན་
དེ་ནས་དེ་ལྟར་རང་དབང་གི་སེམས། ནམ་མཁའ་ལ་གཏན་ལ་འབབ། ནམ་མཁའ་གཉིས་མེད་པ་གཏན་ལ་ཕབ། དེ་ནས་དེས་ད་ཐམས་ཅད་ལ་ཁྱབ་བསྡད་ཡོད་པ་དེ། ཧ་གོ་དགོས་ཡོད་རེད། དེ་ཧ་གོ་བར་བྱེད་པ་ལ། ད་
ད་དང་པོ་དེ། བདག་གཞན་གཉིས་འཛིན་གྱིས་ཧ་མ་གོ་བ་དེ་ལ་དེ་ནས། ད་དང་པོར་བྱམས་པ་ཚད་མེད་དང་སྙིང་རྗེ་ཚད་མེད་སྒོ་ནས་གཉིས་གསུངས་ནས་དེ་ནས་སྒོམ་དགོས་རྒྱུའི་དོན་དེ་རེད། བྱམས་པ་ཚད་
མི་སྙིང་རྗེ་ཚད་མེད་མ་སྐྱེ་ན། གཅིག་རེ་གཉིས་རེ་ཧ་གོ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ཨ། གནས་སྐབས་ཀྱི་སྟོང་པ་འདྲ་བོ་ཧ་གོ་ན་མ་གཏོགས། ཨ། ཐམས་ཅད་ཁྱབ་བསྡད་དེ་ཧ་གོ་ཐུབ་མ་རེད་ཟེར། དེ་ལས་དེ་ནས་བྱམས་པ་སྙིང་རྗེ་འབྲེལ་དགོས་བའི་དོན་
ཨོ། དེ་ནས་ལག་ལེན་སོ་བདུན་མའི་ནང་ལ་གསུངས་པ། མདོར་ན་གང་དུ་སྤྱོད་ལམ་ཅི་ཐུབ་སྦྱང་གསུངས་
ཨོ། དེ་ནང་བཞིན། ད་དེ་སྒོམ། བརྩོན་འགྲུས་བྱེད་དགོས་རེད། བརྩོན་འགྲུས་བྱེད་དུས།
བརྩོན་པའི་མཐར་ཐུག་པ་དེས། སྒོམ་རྒྱག་རྒྱུའི་དྲན་ཤེས་སྤྱོད་ལམ་སྐབས་ལ་ཁུར་འགྲོ་ན། ད་གྲོལ་དང་མ་གྲོལ་བལྟས་ནས་དེ་ནས་
ད་རྣམ་རྟོག་ལ་དགེ་རྩ་སྦྱང་བྱས། སྤྱོད་ལམ་གྱི་སྐབས་སུ་ཉོན་མོངས་པ་དྲག་པོ་སྐྱེ། སྐབས་དེ་ནས་ལམ་སང་དེ་ནས་སྒོམ་བརྒྱག
ལམ་སང་སྒོམ་བརྒྱག་ན་དེ་ནས་རྣམ་རྟོག་དེ་ཚོར་བ་དེ་གཤིག་ཐུབ་ན། དེ་ནས་ད་ཡར་རྒྱས་ལ་འགྲོ་གི་ཡོད། སྒོམ། ཨེ། ཁྱོད་
ཁ་ཤས་ཀྱིས་ད། ཨོ་ད་གྲོལ་སོང་ཟེར་ཧ་གོ་གི་རེད། དང་གྲོལ་མ་ཐུབ་གྲོལ་སོང་། གྲོལ་མ་གྲོལ་གྱི་ས་མཚམས་དེ་ནས་ཡག་པོ་བྱས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད། རྒྱུན་དུ་
དཔེར་ན་ཞེ་སྡང་ལྟ་བུའི་མི་གཅིག་གིས་ཞེ་སྡང་ལངས་ན། ལམ་སང་དྲན་ཤེས་ཀྱིས་མི་དེར་མ་བལྟ། ཞེ་སྡང་ལ་བལྟ། ཞེ་སྡང་གི་ངོ་བོ་གང་ནས་ག་རེ་དེ་ནས་ཞེ་སྡང་དེ་ལ་དེ་ནས་རང་གི་སེམས་རྣམ་རྟོག་གཅིག་རྐྱང་མེད་པ་
ཁོང་ཁྲོ་གཅིག་པོ་གཅིག མི་དེ་དྲན་བསྡད་ནས། མི་དེ་ཕར་གཡུགས། སོ་སོའི་ཞེ་སྡང་ལ་ཚུར་བལྟ་ན། དེ་ནས་ཞེ་སྡང་དེས་ཧ་ཅང་གིས་སེམས་གསལ་པོ་ཆགས་བསྡད་ནས། དེ་ནས་དེའི་སྐབས་ལ་མི་དེ་མ་དྲན་ན། ཞེ་སྡང་གི་རང་བཞིན།
དེ་ནས་མེ་ལོང་ལྟ་བུའི་ཡེ་ཤེས་དེ། ཨོ་སྒོམ་གྱིས་དེ་རིང་ང་གཉིད་ཁུག་འདོད་མེད། ད་ཞེ་སྡང་གཅིག་ལངས་དུས་གཉིད་འདི་རྩ་བ་ནས་སྒོམ་དཔེ་གསལ་བོ་ཆགས་སོང་། ཨ་ད་ཞེ་སྡང་མེ་ལོང་ལྟ་བུའི་ཡེ་ཤེས་དེ་ད་གཉིད།
རེད་ཟེར། ཡེ་ཤེས་ལམ་འདི་དེ་འདྲ་བོ་རེད། ཉོན་མོངས་ཀྱི་ལས་ལ་ངོས་བཟུང་ནས།
སྤྱོད་ལམ་འཁུར་སྟངས་དེ་ལྟ་བུར་འཁྲུག་པ་བརྒྱབ་ནས་དེ་ནས། ཨ། རྩལ་སྦྱང་དགོས་རེད། སྒོམ་རྐྱང་རྐྱང་དེ་སྤྱོད་ལམ་གྱི་སེལ་དགོས་གསུངས།
མི་ལ་རས་པས་སྤྱོད་པའི་མཐའ་ལ་སྡུག་པ་ཡིན་དུས། ལྟ་བ། སྒོམ་པ། སྤྱོད་པ་གསུམ་གྱི་ནང་ནས། གང་གཙོ་ཆེ་ཟེར་ན། ཨ་དང་པོ་སྒོམ་པ་དེ། ལྟ་བ་དེ་ཧ་གོ་དགོས་རེད་ཟེར། ལྟ་བ་ཧ་
ཁོ་རེ་སྒོམ་དེ་དེས་སྤྱོད་ལམ་བསད་ཐུབ་དགོས་རེད། སྒོམ་སྤྱོད་ལམ་བསད་མ་ཐུབ་ན་དེ་ནས། ཨ། མཐའ་མལ་པ་དང་ཁྱད་མེད་པ་ཆགས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། གང་ལྟར་ང་མཉམ་རྗེས་མ་འདྲེས་པའི་སྐྱོན་གསུངས་
ཨ། མཉམ་རྗེས་མ་འདྲེས་བ་ཟེར་ན། མཉམ་བཞག་གི་སྐབས་ནས་ཡོན་ཏན་ཡོད་རྣམ་རྟོག་གྲོལ་ཐུབ་
ཨེ་ད་ལྟ་ཡུན་རིང་པོ་གནས་ཟེར་བཤད་ཡོང་ན། དེ་ཡིས།
ཤེས་མཁན་གྱི་ཤེས་པ་དེ་ཡིས། ད་ཉོན་མོངས་པ་གཏོར་ཐུབ་མི་ཐུབ་དེ་ལ་བལྟ་དགོས་ཀྱི་རེད། དེ་ལ་སྤྲོད་བྲལ་ཡིན་མིན་དེ་རྣམ་རྟོག་རྩ་བ་ཆོད་མ་ཆོད་བལྟ་དགོས་གསུངས།
རྣམ་རྟོག་ཚང་མ་རྩ་བ་གཅོད་ཐུབ་ན་ད་ཁྱོད་སྤྲོས་བྲལ་རེད་ཟེར། ཚད་ཅིག་བཟུང་ནས་དེ་ནས་ཨེ། ས་ལམ་རིམ་པ་མང་པོ་ལ་བལྟ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ཉམས་ལེན་བྱིན་རླབས་རྒྱུད་པ་ལ་དེ་འདྲ་བོ་གསུངས་ཡོད་རེད།
ཨེ། ད་ད་ལྟ་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་དེ་ནས། ཨེ། རྒྱལ་ཁབ་སོ་སོ་ནས་དེ་ནས། ད་ལྟ་ཆོས་དོན་ལ་ཞུགས། དེ་ནས་ད་ལྟ་ག་ས་ནས།
གཅིག་པ་དེ་ནས་དེ་ཉམས་ལེན་བྱེད་སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ལ་བརྩེ་བ་ཡོད་ཟེར་ཐུགས་རྗེ་ཆེ་ཟེར། དེ་ག་རེ་རེད་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི་བསྟན་པ་ལ་ཞུགས་ན། ང་བསམ་གྱི་ཡོད་མ་རེད།
སྐྱབས་འགྲོའི་སྡོམ་མ་ཞུས། འོ་མི་སེམས་ཅན་ལ་ག་འདྲའི་ཕན་དགོས་འདུག་བསམ་དགོས་འདུག་འདུག་སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་དེ་རེད་བཞག ངས་སེམས་ཅན་ལ་ག་རེ་ཕན་གྱི་འདུག་བསམ་ནས་བློ་དེ་སྐྱེས་ཚར་ནས། དེ་ནས་དངོས་གནས་དེ་དགེ་འདུན་པ་ཚང་མ།
སེམས་ཅན་གྱི་ཆེད་དུ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། དེ་ནས་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་དེ་ནས་ང་ཡང་དེ་ནས་སྡིག་པ་དག་གི་ཡོད་རེད། ཨེ་བྱེད་དུས་ཆོས་ཡིན་པ་དེ་ང་ལ་ཡང་ཐུགས་རྗེ་ཆེ་ཟེར། དེ་ནས་ཚང་མ་ལ་དེ་འདྲའི་འདྲ་ཞིག
ཨོ་ཡ་ཡ་ཡ་སྤྱི་ཡོངས་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཁྱེད་རང་གནང་ད་ཁྱེད་རང་དཀའ་ལས་བརྒྱབ་དེ་ནས་ཁྱེད་རང་ཐུགས་རྗེ་ཆེ་ཟེར།
འཛམ་བུ་གླིང་གི་ཆེད་དུ་རེད།
སྨན་གཟུངས་དང་དེ་ནས་ནད་ཞི་བའི་སྨོན་ལམ། ཨེ་འཛམ་གླིང་ཞི་བདེའི་སྨོན་ལམ་དེ་རྒྱུན་ཆད་མེད་པ་གསུང་ཡག་དཔེ་ཡག་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་མ་ཎི་རིལ་བུ་དང་།
སྐྱོན་བྲལ་བཞེས་ཡག། དེ་ངེས་པར་དུ་དེ་ནས་ཤི་བ་ཐམས་ཅད་ཐར་པ་ཐོབ། གསོན་པོ་ཐམས་ཅད་ན་ཚ་རྒྱུན་ཆད་པ། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཡི་གོ་སྐབས་འདིར་སྨོན་ལམ་རྒྱག་རོགས་གནང་ཟེར།